---
title: "Java GUI 프로젝트 도전기 : 자바의 정석 책 읽기"
date: 2020-03-12
author: YuJin Kim
categories: [Project, Java Camp]
tags: [project, java camp, java, gui]
# sitemap:
#     changefreq: daily
---

### ⏰ 기간 1일 ⏰

본 프로젝트의 첫 단계는 '자바의 정석' 책 읽기 이다. 자바의 정석 책이 아니어도 되고, 자신이 좋아하는 자바 책 혹은 자신이 가지고 있는 자바 책이어도 되지만 나는 교수님의 지도하에 '자바의 정석' 으로 선택했다. 그리고 지금 다른 책과 비교해보아도 개인적으로 '자바의 정석' 책이 다른 책에 비해 내용적인 면에 있어서 좋은 것 같다.  
<br/>
<br/>

## 1. 책 준비

<br/>
![java의_정석](/assets/img/post/project/java-camp/java_standard.jpg){:width="150px" class="normal"}

자바의 정석 (27,000원)  
[구매하러가기 (교보문고)](https://kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?mallGb=KOR&ejkGb=KOR&barcode=9788994492032&orderClick=JAj)

꼭 자바의 정석이 아니어도 괜찮다. 마음에 드는 책으로 준비!
<br/><br/><br/>

## 2. 책 읽기

본 포스팅을 쓴 목적이기도 한데, 책은 하루 동안 읽는다.  
이틀을 넘겨버리면 본 프로젝트는 분명 루즈하고 재미없어질 것이다. 명심!  
하루동안 책을 전부 읽기는 힘들다는 것 알고있다. 그래서 책을 읽을 때 조금의 팁을 주고자한다.

- Java를 배웠을거라는 가정하에, 이미 알고있는 내용은 빠르게 훑고 넘긴다.
- 시간이 없기 때문에 잘 이해가 가지 않는다고 잡고 있지 말고 일단은 넘기고 보자.
- 숲을 보고 나무를 보자. 먼저 크게 어떤 내용들을 다루는지를 보고 세부 내용으로 들어가라.
- 적어도 책의 70%는 읽어야한다. 단, 빠르게 훑고 잘 이해가 안가 넘긴 부분을 포함해서.

이미 알고있는 내용들일지 모르겠지만 정말 명심해야한다.  
주어진 시간이 하루밖에 없기 때문에 시간 분배를 정말 잘 해야하기 때문이다.  
특히 3번 내용은 정말 중요하다, 어떤 내용이 있는지를 알고있으면 나중에 다시 찾아볼 수 있기 때문에 꼭 숲을 인지하고 있자.
<br/><br/><br/>

## 3. 마무리

하루동안 책을 읽는 것은 엄청 지루하고 힘들 것이다. 나도 해봐서 알지만, 정말 힘들고 지치는 일이었고 다시 하라고하면 정말 싫은 시간이었다. 그럼에도 불구하고 정말 도움이 많이되고 꼭 필요한 시간이라고 생각한다. 그래서 여기까지 오신 여러분들에게 정말 수고했다는 말을 남기고 싶다 :)  
아, 그리고 혹시 하루동안 책의 70%를 못읽어서 어떻게 해야하나 고민이 된다면 그냥 다음 단계로 넘어가도 좋다.  
사실 나도 책을 완벽하게 잘 읽지 못했었지만 프로젝트는 무사히 마쳤기 때문에...  
단, 프로젝트를 진행하면서 책을 잘 읽은 사람에 비해서 많이 부족했고, 검색에 더 많은 시간과 노력을 들여야했다.
